これは…
这是…
父にしきたりを言い渡されたのは
父亲告诉我家规的事情时
中学に進学して　暫くのことだった
我刚上初中不久
春虎君が家に遊びに来る回数は極端に減っていた
那之后 春虎几乎不来家里玩了
僕　夏目ちゃんの式神になる
我 要成为夏目的式神
あの幼い日の約束が　唯一私の心のよりどころだった
那小时候的约定 曾是我心灵唯一的寄托
この子　昔春虎君が好きって言ってた
这个女孩 春虎曾经说过他很喜欢
我ながらよくできたと思った
对我来说 这算做得相当不错了
明るい笑顔が似合う素敵な子
她是个笑容爽朗的美丽女孩
そうだ
对了
この子の姿で春虎君に会いに行ったら
要是用她的模样去见春虎的话
無邪気に親しげに接することができるかもしれない
或许就能纯真地 亲近地与他相处
あの頃のように
就像那个时候
ダメだった
失败了
それから
那之后
好几次
何度も
何度も…
好几次…
もう　夏休みが終わっちゃう
真是的 暑假马上就要结束了
でも　夏休み最後の日
不过 暑假的最后一天
俺　春虎
我叫春虎
僕　北斗
我是北斗
やっと話すことができた
终于和他说上话了
仓桥
早上好
不要忘记我们的约定哦
天气真好
いい天気
絶好の花火日和です
是个看烟花的绝佳日子
第20话  over-cry -烟花-
おい　夏目
喂 夏目
第20话  over-cry -烟花-
今天的天气
首都圏は降水確率ゼロパーセント
首都圈降雨概率为0%
今天的天气
夏らしい一日となるでしょう
将是个朗朗夏日
置いていくぞ
不等你了啊
ごめんなさい
不好意思
たかがコンビニに行くくらいで
去个便利店而已
女の子にはそれなりの準備が必要なんです
女生可是有很多要准备的
そうか　そりゃそうだよな
是吗 这倒是
你的灵气还没有稳定吗
まだ霊気は安定しないんですか
うん　どうにかできてるよ
嗯 勉强还行
大友先生のおフダもあるしな
而且还有大友老师的符咒
不管是乡下还是东京 刨冰都是一个味
田舎も東京もカキ氷の味は変わらねえな
いつもメロン味ですよね
你总是吃甜瓜味呢
食う
吃吗
春虎君　垂れてますよ
春虎 滴下来了
はい
给
わりぃ
谢谢
今なら　もしかしたら　北斗のこと…
现在的话 或许能把北斗的事情…
夏目
はい
嗯
ちょっと手洗ってくるわ
我去洗个手
那是…
あれは…
呪いか
诅咒吗
どういうことだ
怎么回事
阴阳厅已经拿到鸦羽了
陰陽庁が鴉羽を入手したわ
どうする
怎么办
なるようになる
船到桥头自然直
気になるくせに
你明明就很在意
それになるようになるとも限らない
而且 船到桥头也不一定会直
今は状態が悪い
现在的情况不太妙
情况？
状態？
自分の目で見てくればいい
你自己去看看就知道了
あの…
请问…
半端に解くからああいうことになる
诅咒解得不完全 所以变成那样了
鸦羽已经开始行动了
鴉羽が動いた
现在先别让他穿上 性命攸关
今はまだ着せるな　命に関わる
どういうことですか
怎么回事
いよいよとなれば　早乙女涼を頼れ
危急时候 去找早乙女凉
虽然我不推荐你们主动去找她
積極的には薦めんが
あなたは　まさか…
你难道是…
目黒支局に確認が取れた
我向目黑分局确认了
土御門夏目は間違いなく女子とのことだ
土御门夏目确实是女子
彻底颠覆了我们的认知啊
私たちの認識は根底から覆されたわけだ
土御門泰純
土御门泰纯
やつ自身が星を読んだのだ
他自己解读了星象
预见自己的骨肉将是夜光的转世
自ら「血を分けた子供が夜光の転生である」とも
私はその場に居合わせた
而当时我也在场
だとしても　倉橋
即便如此 仓桥
その狼狽っぷりは解せないね
我不明白你为什么这么动摇
就算土御门夏目是女子 这有问题吗
土御門夏目が女の子だとして　何か都合の悪いことでも
ある　なぜなら…
有问题 因为…
泰純の子は男だからだ
泰纯的孩子是个男孩
この目で直接見ている　私の母もな
我亲眼所见 和母亲一同
若杉優子が身籠った時　その腹の子は陽の気を帯びていた
若衫优子怀孕时 腹中婴儿带着一股阳气
なるほど　男装というしきたりは我々を欺くカモフラージュだったわけだ
原来如此 所谓男装的家规 其实是用来蒙蔽我们的障眼法啊
いやはや　こんな単純な乙種呪術に歴戦の陰陽師が揃って引っかかるとはね
哎呀 历经百战的阴阳师们全都被这单纯的乙种咒术瞒骗了
泰純君　やるもんだ
泰纯真有一手
大連寺部長　単純なとおっしゃいますが
大连寺部长 您说单纯
実行するのは並大抵のことではありません
可是这实行起来并非易事
这是以一个人的人生
人一人の人生を
それも幼い子供の人生を代償にした呪術です
而且是以幼孩的人生作为代价 所成就的咒术
それで十何年も時間を稼げたなら　上出来なんじゃない
可要是能由此赢得十几年的时间 不是挺好的吗
为什么
なぜだ
なぜ…
为什么…
土御門泰純はそんなことを
土御门泰纯要这么做
あれはいかなる志も持っていない
因为他没有任何志向
半ば死んだ男
可以说是行尸走肉
土御門夜光の覚醒など望みはせぬ
他不希望土御门夜光觉醒
だから偽物を仕立て上げたのか
所以就准备了一个替身吗
就这样牺牲了夏目
夏目を犠牲にして
そうだ
是的
結構　実に結構
很好 非常好
蜘蛛丸　姫を頼むよ
蜘蛛丸 公主就拜托你了
は
是
どうだい　我らが姫は
怎么样 我们公主
姫
公主
只能强攻了 这也是为他们好
強硬手段に出るしかない　彼らのためにも
彼ら？
他们？
蜘蛛丸你也看到了
蜘蛛丸も見ていたはずだ
単なる偶然かと思ったが
我本以为是偶然
彼は僕の「布瑠の言」に反応したんだ
他对我的「布瑠之言」有反应
「布瑠之言」：据『先代旧事本纪』记述，是使死者苏生的言灵。
解开土御门泰纯的咒缚
土御門泰純の呪縛を解く
僕が春虎を目覚めさせるんだ
我要让春虎觉醒
隻腕？
独臂？
本物かは分かりませんが
我不知道他是不是本尊
可是他知道鸦羽和早乙女凉的事 可信度就高了
だが鴉羽と早乙女涼の名前が出たとなると　信憑性が増すな
隻腕の鬼　角行鬼だってな
应该就是独臂之鬼 角行鬼了
そんなことがあったってのに　あのバカ虎…
都发生这种事了 那笨虎还…
喂 冬儿 我们约了哪里集合
おい　冬児　待ち合わせの場所は
この先だ
在这前面
春虎君
春虎
ほら　逸れると困るだろ
因为走散了会很麻烦啊
行くぞ　お二人さん
你们俩 快走吧
待てよ
等等啦
ここんとこ　いろいろあって　不安だけどさ
最近发生很多事 总在担惊受怕
だからこそ　夏目や冬児　京子　天馬　鈴鹿と
所以我想和你 冬儿 京子 天马 铃鹿
一起感受一下日常
普段通りに過ごしたいんだ
楽しもうぜ　花火
烟花大会玩得开心点吧
はい
好
ありがとう　春虎君
谢谢你 春虎
春虎 这边这边
春虎君　こっち　こっち
おっそい　もう始まっちゃうわよ
慢死了 都要开始了
まあまあ
好了啦
全員揃ったわね
大家都到了吧
似合ってるじゃん
穿着很不错啊
当たり前よ　バカ虎
那当然 笨虎
那个约定 能兑现吗
あの約束　守れそう
はい
嗯
こっちよ
这边啦
あんまり走ると転けるよ
别跑太快 会摔倒的
ちょっと遅いわよ　この鈍間
你慢死啦 慢马
お前　何飲んでんだよ
你在喝什么啊
麦の炭酸飲料だ
小麦汽水
ねえ　夏目君
我说夏目
今天就我们几个 我可以叫你小夏目吗
今日はあたしたちだけだし　夏目ちゃんって呼んでいい
はい　倉橋さんがいいなら
嗯 仓桥觉得好就这样叫吧
じゃあ　私のことも倉橋じゃなく　下の名前で呼んで
那你也不要叫我仓桥了 叫我名字吧
いや？
不愿意？
不是 那么 京子
い…いえ　じゃ　京子さん
やはあ　来た
太棒了 开始了
鈴鹿ちゃん　危ないわよ
铃鹿 这样很危险的
よかったね　みんなで来られて
大家能一起来 真是太好了
きれい
真漂亮
なんだよ
怎么了
ねえ　飲み物買ってきてくれない
我说 你能去买点饮料回来吗
あたしラムネね
我要柠檬水
コーラ
可乐
麦系の炭酸飲料な
小麦汽水
じゃ　僕は烏龍茶
那我要乌龙茶
连天马都这样
天馬まで
分かったよ
知道了
夏目ちゃん　約束
小夏目 我们的约定
夏目は何がいい
夏目你要什么
わ…私も一緒に行きます
我…我也一起去吧
そか　じゃあ
是吗 那走吧
あれ　そういえば　遅いわね　多軌子さん
咦 说来 多轨子怎么还没来啊
よかった
真好
花火　来て良かったです
能来看烟花 真是太好了
いいえ　花火だけじゃありません
不 不仅仅是烟花
春虎君が東京に来てくれて
春虎能来东京
我能和大家在一起 真是太好了
みんなと一緒にいられて　本当によかった
だな
是呢
去年の夏頑張った甲斐がありました
去年夏天 我下的功夫没白费呢
你下功夫做什么了
何を頑張ったんだ
ええっと　絵馬とか
就是 绘马什么的
絵馬？
绘马？
夏目
お前…
你…
春虎君
春虎
私は…
我是…
僕は…
北…斗
見つけた
找到了
多軌子？
多轨子？
春虎
僕はこれが君のために
我相信我这么做
僕達のためになると信じる
是为了你 也是为了我们
多轨子同学
多軌子さん
夏目
君には同情するよ
我很同情你
けど　春虎が目覚めれば
但是 只要春虎能够觉醒
きっと君も僕の「同志」になってくれる
你一定也会成为我的「同志」
何の事だ
什么意思
言葉では説明できない
这件事很难口头解释
なぜなら
这是因为
君たちは生まれてすぐ呪いに囚われたのだから
你们从出生起就被诅咒了
土御門泰純め
可恨的土御门泰纯
その呪縛　破ってみせる
我要破掉你的咒缚
は…春虎様　お下がりください
春…春虎大人 请退后
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十
春虎君
春虎
布瑠部　由良由良止　布瑠部
布瑠部 由良由良止 布瑠部
御魂振
春虎君
春虎
夏目…殿
夏目…大人
春虎様に　呪符を…
快用咒符 将春虎大人…
手出しはするな
别插手
退いてください
让开
オーダー
急急如律令
没用的
無駄だ
我不想伤害你
君に危害を加えたくない
现身吧 北斗
出でよ　北斗
南無八幡大菩薩
南无八幡大菩萨
鈴鹿さん
铃鹿
可恶
クソ
かつて
过去
我が相馬の一族は土御門夜光と手を結び
我相马一族曾与土御门夜光联手
彼の悲願を成就せんとした
以实现他的夙愿为己任
虽然曾一度失败 但是我们不打算放弃
一度望みは破れたが　諦めた訳ではない
僕は　相馬の末裔として　自らの使命を果たす
我作为相马家的末裔 一定会完成自己的使命
何を…
在说什么…
多軌子さん？
多轨子？
夏目 你只不过是个替身
夏目　君は身代わりなんだ
春虎が本当の本家の人間　土御門泰純の実の息子だ
春虎才是真正的本家之子 泰纯的亲生儿子
何…を…
你说…什么…
泰纯不仅放弃了土御门所负的责任
泰純は土御門の責務を放棄した上
あろうことか偉大な先祖の転生に呪をかけて惑わした
居然还对伟大祖先的转世施以诅咒 将其迷惑
土御門春虎　君は夜光の生まれ変わりだ
土御门春虎 你才是夜光的转世
君のその呪縛を僕が解く
就由我来破除你身上的咒缚
夜光の　かつての盟友の末裔として
以夜光过去盟友的末裔之名
行け　鴉羽
去吧 鸦羽
回到你主人身边
主の元に
八咫烏
八咫鸦
春虎君
春虎
どうして
为什么
霊気が定まらない
灵气稳定不下来
泰純はまだ何か仕掛けているのか
泰纯还动了别的手脚吗
鴉羽ってコートの事じゃ
鸦羽不是一件外套吗
まさか式神だったなんて
想不到居然是式神
あのバカ憑かれたわよ
那个笨蛋被附体了
春虎君
春虎
今はまだ着せるな　命に関わる
现在先别让他穿上 性命攸关
北斗
雪風　追って
雪风 追上去
このままじゃ…
这样下去…
夏目
春虎君
春虎
这东西…很危险…
これ…やべえ…
離れろ
快走开
オーダー
急急如律令
别发呆啊
ぼさっとしない
夏目　北斗を使え
夏目 快使役北斗
北斗
春虎　目ぇ覚ませ
春虎 快醒醒啊
何やってんだよ　このバカ
你在搞什么啊 笨蛋
春虎君　しっかり
春虎 振作点
抓住他
搦めとれ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
クソ　生半可な攻撃は効かねえか
可恶 这种半吊子的攻击不起作用吗
到底该怎么做
どうすれば
快想想 快想想
考えて　考えて
私は身代わり　春虎君が本家の人間だった
我是替身 春虎才是本家的孩子
あれは…呪いか
那是…诅咒吗
今の君の状態は　不自然いうか　妙に人工的な気がするんやな
你目前的状态好像有点奇怪 感觉是被人动了手脚
动了手脚…也就是诅咒
人工的な…つまり呪い
偉大な先祖の転生に呪いをかけて惑わした
对伟大祖先的转世施以诅咒 将其迷惑
呪い　生まれてすぐに囚われた呪縛
诅咒 从出生起就被施加的咒缚
春虎君が夜光の転生だと気づかれないようにするための
为了不让人察觉春虎是夜光的转世
ずっとおかしいと思ってた
难怪我一直觉得不对劲
土御門の血をひく春虎君に
身为土御门血脉的春虎
どうしてもっとも基本である「見鬼」の才がないのか
为什么连最基本的「见鬼」能力都没有呢
あんなに強い霊力を持つ春虎君が
他明明有着那么强的灵力
これは　俺を「見鬼」にするために夏目が
这个是夏目为了让我「见鬼」而施的咒术
半端に解くから　ああいうことになる
诅咒解得不完全 所以变成那样了
逆だったんだ
恰恰相反
春虎君は元々「見鬼」だった
春虎本身就有「见鬼」的能力
それを父が封じていたんだ
但这能力被父亲封印了
あの術式は　春虎君を「見鬼」にしたんじゃない
那个术式并不是赋予了他「见鬼」的能力
父の封印を私が少しだけ解いたんだ
而是将父亲的封印解开了一部分
私が半端に解いてしまったから
因为我解得不彻底
春虎君は…
春虎才会…
なら　いっそ完全に
那样的话 干脆全部解开好了
でも　どうやって…
但是 到底该怎么做…
祖霊　安倍晴明の名において
以祖灵 安倍晴明之名
将加诸汝 土御门春虎的所有封印
汝　土御門春虎　その全ての封を
夏目
今ここに　解き放つ
现于此 全部解开
夏目
春虎
春虎君
北斗の事　黙ってて
北斗的事 瞒着你
騙して　ごめんなさい
骗了你 对不起
但是 你已经知道了吧
でも　もう　分かっちゃいましたよね
よせ
别说了
春虎君
春虎
よせ
别说了
春虎君
春虎
私は
我
私は　あなたが好き
我 喜欢你
死んだら　承知しませんから
要是你死了 我可不放过你
夏目
なあ　夏目
喂 夏目
夏目　夏目
夏目 夏目
おい　起きろよ
喂 醒醒啊
夏目
夏目　夏目
夏目 夏目
夏目
バカ虎
笨虎
久しぶりに会ったのに　かわいくねえだなんて
明明好久不见了 居然还说我不可爱
今夜の祭りで　絶対にかわいいって言わせてみせるんですから
我一定要在今晚的祭典上让你夸我可爱
でも　このリボン
但是 这根发带
これを見たら　春虎君　きっと気づいちゃうだろうな
看到它 春虎一定能意识到吧
夏目　夏目
夏目 夏目
春虎君が　私の名前を呼んでいる
春虎 正在喊我的名字
春虎君はもう私の式神なのに　いつも遊んでばかりで
春虎明明都成为我的式神了 还每天游手好闲的
总是那么开心
本当　いつもいつも楽しそうで
夏目　夏目
夏目 夏目
なんだか安心する
总能让我安下心来
心が温かくなる
让我心生温暖
夏目 一起玩吧
夏目ちゃん　遊ぼう
良かった
太好了
ちゃんと好きって伝えられた
我顺利表白了
良かったね
真是太好了
ありがとう
谢谢
でも
不过
少し怖いけど
虽然有点害怕
我还是想听听 春虎的回复呢
春虎君の答えも　聞いてみたかったな
你知道咒术的精髓是什么吗
？
答案是、『谎言』
因此、须更慎重地对待『真相』
应当比各位所认为地、更加小心谨慎
你知道咒术的精髓是什么吗
？
答案是、『谎言』
因此、须更慎重地对待『真相』
应当比各位所认为地、更加小心谨慎
第21话  to The DarkSky -暗夜-